---
title: さかのぼって書いた。そしてうだうだ書いてる。
date: 2014-12-04 12:05 JST
tags: 2014Advent, アドベントカレンダー
---

[NoNameA 774 アドベントカレンダー](/blog/2014/12/01/advent.html)の4日目です。

2〜3日の分も書いた。

すごい適当だけど、毎日ブログ更新しようかなぁと思っただけなので許しておくれ。

そのうちKMC アドベントカレンダーのほうでも順番回ってくるなぁ。

今日はまたやっつけでクソレポートを書いた。

モバマスのメモリアルプロデュースばかりやっている。メモリアルの中だけで生きていたい。
しぶりんがいきなり来るってみんな不評だったけど、そこまだ酷いとは思ってなかったけど、
メモリアルプロデュースが始まってからは、雨の鎌倉の大仏で珠美ちゃんや美世さんと喋ってたと思ったら、
いきなり凛が来て、夜の船の上に飛ばされるのは流石にビビる。

去年の二周年アイプロからもう一年経ったのかと思うとけっこう辛い。
去年のアイプロではみりあちゃんのメモリアルプロデュースばっかりやってた記憶。
おくりものにめっちゃチョコバナナがあった。

バハムートのほうも、二周年記念イベントで、門脇舞衣が声をあててるキャラが出てた時だ、その時にめっちゃ資源溶かしてからもう入ってない。
もう一年ぐらい経つのか……つらい……

門脇の声はなんだかんだ言って好きです。正確にはよく似た声の杏子御津さんの声が好きって言ったほうが良いのかもしれないけれど。
プリズマイリヤもとりあえずイリヤが叫んでたらそれでいいです。。。
恋と選挙とチョコレートの衣更の声とか尊い。恋チョコ、最初は未散かわいいと思って始めたけど、
終ってみた後の感想としては、東雲皐月と衣更は良いなぁ…… って感じだった。もちろん未散もかわいかったけど。
つらい……

またモバマスの話に戻ると、メモリアルプロデュース、3スタミナでハート15個ずつなので効率いいのかなぁとか思った。
とりあえず一周づつする？
新田美波ちゃん、あんまり意識してなかったけど、かわいすぎるでしょ…… アイプロはアイドルが一番かわいいイベントなので、モバマスのイベントの中では一番好きです。
最近はアイプロ以外のイベントはあんまり適当にしかやってない。ぷちのためにとりあえず…… って感じだ。ああぷちデレラの話もしたいですね。
とりあえず美波ちゃんですが、二周目のパーフェクト、料理をあーん ってしてくれる所とか、大学の卒業式で待っててくれるかとかのところは本当に良かった。
どうしていいのかわからない、涙しか出ない。これで未成年らしいので年下だとか辛すぎる。結婚して欲しい。
小日向ちゃんもかわいかった。まだ二周目の途中だけど、二周目は抜けようかなぁとか思ってる。

ぷちデレラの話。最初しまむらさんを選んだ。
そっから二人目のみりあちゃんのぷちデレラを手に入れたいけど、スカウトメダル100枚はけっこう絶望的だったので、
ニュースマイルをガチャでなんとかして引くのがいいのかなぁとか思ってた。
そうしていたら、スターエンブレムでスカウトメダル交換が来てちひろさんはやはり天使だった。
その後ログインボーナスかなんかでさらに100枚来たので、ぷち三好ちゃんをお迎えした。
PV のぷちひろかわいすぎる。お迎えしたい。

PV といえば、モバマスアニメのPV なかなか期待が持てそうな感じで良かった。
流石アイマスタイトルの一つだけあって、適当なアニメにはできないのだろう。
めっちゃ見たい。艦これのアニメのPV はなかなか期待できそうにはない感じだった。
言っては悪いけど、アルペジオの劣化みたいなものになりそう……
とりあえず好きな艦が出るのを楽しみにするアニメだと思ったらまあいいのかな。
戦コレみたいなアニメになることを期待してたのに……
もしくはめっちゃ史実に忠実にやるとかしてほしかった。
ずっと好きな艦むすに囲まれて永遠に生きたい……<br />
「えいえんはあるよ、ここにあるよ」<br />
やったことないけど、永遠を求めてはいけないというような内容の教訓らしいけど、全く逆の意味にしか私は引いてない気がするこの言葉。
永遠に引きこもりたい…… 静止した世界を求めている って感じなのです。世界に変化して欲しくない。
全く何も動かない世界がいいのです。死っぽい。しばらく引きこもりたい……
メモリアルプロデュースだけの世界だ。

そろそろ終わろうかと思ってプレビュー見ようとしたら、別のタブの[川科さんのTumblr](http://kahasina.tumblr.com/) をまちがえて開いた。
川科さんの絵、本当に尊い。なんというか……どう表現したらいいのか判らないけど、見てると辛くなる感じ。すごい好き。
[常夏艦隊](http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=45002487) (一応R-18 注意) とか、
ただただ尊い って感じで、ぜんぜん成人向けって感じではなかった(そうでも無い？ 実用的でない ぐらいの表現でひとつ)。
最後の数ページの提督と最上だけの世界が……うまく言語化できない って感じだ。

親戚のしおいちゃん(しおいおねえちゃん) の所に夏休みに遊びにいって、遊んでもらうような世界に行きたい……。
海の近くだけど、山、森もすぐ近くにあって、いろいろ遊びに行くような感じの。
夕方になって手を引かれて家に帰りたい……。涙が出る。

いつものTwitter で書いてるようなことをダラダラと書いてるだけじゃないか、とか突っ込まないで欲しい。
突っ込んでもいいけど、そもそもそれぐらいのノリのブログだと思ってるので特に変更しようとは思わないけど。
こんだけ書いたら少し精神的に落ち着いてきた？辛い日々をアイドルで癒してることがバレた？

改めて読みなおしてみると本当にまとまりの無い文章だ……。今までで最も酷いって言っても良いぐらいの文章。なんなんだこれ。
ここまで書いたけど全部消そうかと思ったけど、一度書いたのは消さないルールで今回のWeb ページは行ってるのでそのまま公開することにします。
インターネット自殺する時までは。(インターネット自殺についてはそのうちこのアドベントカレンダーで書くかなぁ)
