---
directory_index: false
title: 無限のモラトリアム
date: 2014-12-23 14:48 JST
tags: アドベントカレンダー
---

この記事は留年休学アドベントカレンダーの記事です。

留年休学アドベントカレンダーとは、いわゆるmixi 時代のバトンのような感じのもので、回ってきたので書くこととします。
前の記事は[インターン糞野郎の手記～ある日の日記より～ - lastcatのブログ](http://lastcat.hatenablog.com/entry/2014/12/23/031439) で、その前の記事は[転学ノススメ - 霊安日記](http://jf-nights.hatenablog.com/entry/2014/12/22/031000) です。
ある日目が覚めると、めずらしく私のことをいつもおんなのこ扱いしてくれている現役JK からバトンが回ってきていたのです。

常々Twitter でも言っているように、また一つ前の猫さんの記事でも紹介されたように、のなはあくまでまだ12 さいなので留年とか休学とかよくわからないのですが、しばしばのなの代理としてリアルワールドに遣わしている人について書くことにします。リアルワールドに表れる代理とのなそのものがしばしば大学関連の人に同一視されてしまっていてつらいってのも最近あるのですが、それはまた別の話なのでまたこんどに。

現状を簡単に説明すると、理学部の二回で、二回の前期までで30単位ぐらいしかない。
三回に上がる時に判定チェックのある系登録のタイミングで60単位ぐらいが必要で、
今期に30単位取れるかというと、まぁそれなら今こんなことになっていないわけで。。。
しかもそういえば一浪して大学に入っていますね。

というように実質留年することが確定しているような感じなのですが、
個人的にはできるかぎり社会には出たくないと思っているので、
大学に居る期間を最大化したいと思っているぐらいだけれども、
お金の問題があるのでそうもいかないなぁ、という感じでうーん……
親のほうの見解としては、きちんと来年は系登録してくれ って感じらしいので、
まぁ来年は単位を取るために奔走しないといけないかな って思ってます。

なんでこんなに単位取れないのか っていうと、まぁ単純に授業に出れない っていう理由もあるんだけれど(浪人中の駿台の授業すら出れなかったぐらいです)、
それよりもこのまま行けば数学系に進むであろうのに、数学つらいなーって気持ちもあったように思う。
情報学科へ転学部とか何回か考えたけど、さらに学年が戻ることを考えたらなかなかふみきれなかった。
とりあえずなんとか単位そろえて学部は出て、院から変わるとかかぁ。脱北。
休学については今のところあんまり考えてないけど、まぁ卒業の意思はちゃんとあります……。

えっと、なにを書こうと思ってたんだっけ。最近は5億年ぐらいなにもせず引きこもりたいとばかり思ってるけど、
まだ契約書書いてないけど初回のお給料振り込まれた某バイトとかに週一回朝から行くことで人間の生活を保っているように思う。
ちょっと前まではGithub のStreak の連続で生の実感を得ていたのに、バイトはじめた時ぐらいにちょうどたまたま切れてしまってつらい気持ちになった。
部室と家を往復して大学にちょろっと行って ぐらいの生活をしていると本当に精神的に悪いので
(好きな時に寝て好きな時に起きる生活は本当にそれを望んでいるけど、それがずっと続く保証が無いのにそれをするのは本当に未来を考えてつらくなる。
さらに少し前のこの生活については、保証がないどころか明らかにいくら長くても数ヶ月後には破綻するようなものだとわかってもいたのでほんとうにあれだった)、
週一回でもちゃんと起きてバイトに行くということがはじまってからすごく安定しているのを感じている。
しかもそれでコミケの資金も得られたので良いことしかない
(本当は冬コミ、すごく好きな人のところが久しぶりに当選していたので絶対行きたかったのに、交通費とか考えるとだれかに頼もうかと思っていた)。
単純に今のバイト、良く使ってるサービスなので、自分にも利益があるので、やってておもしろい感じです
(まだ契約ちゃんとしてないしNDA とかどうなるかわからんし迂闊な事言えないのでめっちゃ削った)。

なんかよくわからないいつものチラ裏になってしまった。
とにかく、これからものなちゃんはかわいいおんなのこめざして頑張って行くので、よろしくお願いします。
というわけでのなの代理の人について書いた留年休学アドベントカレンダーでしたが、
今この文章を書いてる時点でもう25日なんですが、そもそも1日からはじまったものでもないしどんどんクリスマス超えてもみんな書いて欲しいと思ってるし、
実際これバトンのようなものだと認識してるので(というか正直みんなの文章見たいとおもってるってのが一番の理由だと思うんだけど)、次の人を指名させてもらいます。
[@poruporu](https://twitter.com/poruporu0409) さんにしようかとも思っていたんだけれども、
どうやら回ってこなくても書く意向を見せているし、一回生だから留年とかいうものとは無関係……とみせかけて、
みんなに留年するって言われて大変そうな[@nonylene](https://twitter.com/nonylene) さんに回したいと思います！
次よろしくおねがいします！絶対一緒に卒業しような！
