---
directory_index: false
title: 北海道からフェリーで帰ってくる間のメモ
date: 2016-03-09 01:42 JST
tags: 旅行
---

北海道旅行の記事はちゃんと書きたいんだけど、とりあえずこれだけ先に出しとくかぁ。

以下

#00:56

フェリーに乗ってインターネットを失って、ツイートができないのでメモ帳にでも記録していく。
ツイートにして残しておかないと、その時の気持ちは失われてしまうので(後で読むとアァアアアという気持ちになるにせよ)、適当に書いていく。
後でブログにでも貼ろう。


乗船したのは23時ちょうどぐらい、出航したのは23時半のはず。

フェリーに乗ってしばらくの感想としては、結構快適な感じである。

一番グレードの低い席は個室ではないけれど、今回は向かいの人も居ないし、視界に入る範囲の寝台は空いてるので、結構ラッキーなんだろう。

寝台にコンセントがあると適当に検索した時誰かのブログに書いてあって、あったらいいなと思っていたが、入った時には見つからず、やっぱりなかったか という気持ちだけれど、明かりをつけようとした時にそのスイッチの横にあることに気づく。コンセントあるのはやはりよい。インターネットを確保できないとはいえ、kindle端末の電池が切れる心配もないし。

船に乗ってまずは荷物をコインロッカー(返却式だった)に預けて、大浴場に行く。まぁ思ってたよりいい感じの浴場。まさかの露天風呂があって、めっちゃ寒いし風もすごいけどすごい。まぁ寒いからすぐにもどったけど。露天風呂にいる間に出航した。

適当にうろうろ船内を見て、寝台に戻ってインターネット。ツイッターに最後に投稿した時間(後で調べてここに時間を入れる→00:20のようです)ぐらいに圏外になる。

寝台で適当にダラダラ。結構長周期の揺れがある。今のところ問題ない(し、これからも問題なくあってほしい)けど、これは酔う人はいそう という感じ。

キリンガラナとかサッポロクラシック 富良野VINTAGEとかを飲みつつ、札幌駅で買ったパンや、フェリーターミナルで買った鮭とばとかを食べてる。この鮭とば、父親が北海道行った時に買って帰ってきてたなと懐かしい。

とまぁ思いつくままにダラダラ書いた。

これ、今回の旅行の中で一番詳しい記録じゃないですか。まぁ札幌ではだいたい友人の家でダラダラと寝てサッポロビール園で飲んでただけ という説はあるけど。札幌駅のT38展望台はめっちゃ良かったね。トイレが外に面してて、色々見えるのは面白かった。<<ここに写真>>

ダラダラしすぎてあんまり北海道回れなかったけど、まぁ今回の旅行ははまなす乗るのがメインだったからまぁよし。今のところすごくいい旅行だった という感じだ。

苫小牧で上野行きカシオペアも見れたし良かった。本当はカシオペア乗りたかったんだけど、ちょっと予算的な問題で諦めてしまった……。

とまぁ鮭とば食べながらダラダラ書いてたら意外と量書いてしまった。なんか謝って大量に食べ物飲み物買い込んでしまったので消費しないと。

と現在01:12、思ったより時間経ってた。一旦ここまで。

#01:15

まぁだいたい気持ち的にツイッターで書いてるので、追記モードでオープンすることにするかという気持ち。

苫小牧駅周辺、思ったよりかなり何もなくて、もうちょっと時間潰せるかと思ったけど結局あんまり何もなく、待合室でバイトしてた。

駅前のドンキホーテで買ったプリングルスが、何かおつまみっぽいの買ってたかな？ と思って探したら見つかったので。

思ったよりバキバキになってなくて安心。

ブラジリアン ライム＆チリ とかいう味で結構辛い。

ここまでのフェリーの感想だと、他の交通手段より安いなら全然乗ってもいいなぁ という感じ。時間はかかるけど。さぁどれぐらい降りる時には感想が変化してるのか。

#01:21

爪が割れてて厳しい……。

飛行機だったからもってきようもなかったし仕方ないけど……。

多分kindleで安かったから買ったんであろう、『東京シャッターガール』の1巻読んでるけど、中々良い。色々書かれてるところ行ってみたくなる。よみうりランドの胎内めぐりとか行きたいな。

うーん、色々行きたくなるな……。じょしらくのアニメの東京観光パートとかも思い出す。あれも結構行きたくなったけど、あんまりまだ達成できてない。

#01:26

このノーインターネットツイッター、意外と面白い。

ずっとなんか書いてるし時間ムズいけど、前回書いた時間より五分たったら更新するかとか適当なルールを今考えた。

20話の西荻窪の万華鏡の話、西荻窪とかならまぁ行けるし(東京行った時なら)、行きたいな(東京シャッターガールの話)。荻窪のなごみの湯みたいな銭湯施設はあの辺で泊まれるところなので会員になってる。西荻窪、パパパパインとかもあるんだっけ。小泉さんで見て行ってみたいと思いつつまだ行けてない。インターネットがないから情報が正確である保証はありません。

東京シャッターガール、地図出てるけど、東京の地図はぼんやりとしか頭の中にないしグーグルマップ見れないとムズいなぁ。だいたい知ってる駅一つぐらいはマップに入ってるからぼんやりとはわかるけど縮尺とかを想像できない。まぁ行けそうかそうでないかぐらいはだいたいわかるけど。

#01:35

「人間は書物のみでは悪魔に、労働のみでは獣になる」

ボロ市の代官餅、聞いたことあるな。じょしらくにあった？ 違うかも。

#01:40

桐木憲一 の 東京シャッターガール を読み終えました！

結構揺れるなぁ。

なんか「ドーン！」って音時々なるけど、なんなんだろう。扉？ なんかにぶつかってるんだとしたら怖すぎ……(◍•﹏•)

#01:46

鮭とば美味しい。

食べ過ぎないように注意しないと。

#02:26

kindleで11円で買ったフィンランド・サガを読んでたらインターネットが入る。

#03:29

TWO DOTSをやってたらまた圏外になってる。

新しいギミックのテントウムシ、面白いけど気持ち悪い……。

#03:40

Amazonで買った抱き枕が欲しいなぁ という気持ちになってきたし、最近家では寝る時ずっと抱いて寝てたしもうそれに慣れたんだなぁ という感じ。青色の非オタク的抱き枕です。2kぐらいだったけど、抱いて寝るとすごく快適……。

さっきからGPS50%円が陸地に食い込みまくっているし、実はこの船陸を走っているのか。

枕が低いのがちょっと不満。安心して枕を高くして眠れない。

#08:53

8時半ぐらいに放送で目覚める。

朝ごはん食べに食堂に降りるとGPSが入ってある程度の位置が更新される。秋田ぐらいの緯度で新潟ぐらいの経度。結構揺れてる。

#08:57

お粥来た。280円。

#09:18

お粥食べ終わって寝台に戻る。

特にすることもないし(kindle読んでもいいけど)、寝るかぁ という感じ。

#10:09

のみじょし1巻読み終わった。

#14:07

目覚める。ケータイの電池がなくなってたので、充電して起こすとLTEが入ってる。

現在地は石川の半島の先、富山ぐらいの経度と出ている。それならもうちょっとで着きそうだし少し怪しいけど。

#14:16

駅メモのチェッインできた。窓から陸地が見える。

#14:22

そういえば、朝より揺れ弱い感じがする。

#14:40

190円のチキンラーメンのカップ麺を買ってお湯を入れた。

#14:44

3分超えてた。

#15:45

寝台に戻って、インターネットが繋がっていたので、少しデレステをした。ありすちゃん……。

#17:08

kindle読んでたらこんな時間。お風呂が18時までだけどめんどくさいしどうしようかなー。まぁ入るか……。

#17:43

お風呂から出た。緯度金沢少し下、経度芦原温泉 ぐらいのところ？ あと3時間ぐらいで着くと考えると大した事なかったかな。

#17:48

サッポロクラシック、持ってるんだけど冷えたやつ買ってしまった。330えん。

#17:59

現在 福井県 あんどうはんとう？ 沖にいるとの放送。定刻通りに着くとのこと。京都駅からバスあるといいなー。

#18:30

苫小牧で買った、いろはすハスカップを飲む。ブルーベリーガムみたいな味がする。ハスカップってなんなんだろう。

#20:30

寝てたら着いた。敦賀フェリーターミナル。

この記録ここまで。

