---
title: コミケ初サークル参加の感想
date: 2016-01-18 02:21 JST
tags: コミケ
---

ふと書きたくなったので、こっそりと今更書く。

なんとなく振り返ってしまった。
以下だらだらと。あまり読む意味はなさそう。

コミケに初めて参加したのはC84、2013年夏、カントクのイラストがカタログの表紙になってた時だ。
関西民だったので、大学に入って一回生の夏(これ書いちゃうと今の学年がバレますね。隠してないけど)にサークルの人たちと一緒に18きっぷで上京して、
参加したらしい。ゆゆ式の企業ブースに行って消耗したことが当時のTweetから伺える。
初参加初日で西企業列始発で並んだので、それを考えると楽だなぁと思えることが多い(？)。
何を買ったのかはあんまり当時のツイートからわからないけど、ノラネコノタマの同人誌は買っていたらしい(？？？)。
まぁ浪人中から日本橋で同人誌漁ったりしてたのではい……。

で、2013冬は行っていないらしい。
まぁ普通に年末だし日程厳しいしなぁ。

でC86、2014年夏。
また18きっぷで上京(まぁ、18きっぷじゃないほうが珍しいんだけど。コミケの購入はいつも予算-boundなので。
予算-boundじゃなくなったら新幹線で行ってもいいと思ってるんだけど、そんな時は来るのか。
それまでは新幹線乗るお金があるなら本を買うなぁ という感じ。18きっぷ嫌いじゃないし)。
行きに喫茶マウンテンに行っていちごスパを食べようとしたけど冬春限定らしくてなまずスパを食べていたらしい。

C87、2014年冬。
車で東京に行った。
コミケの記憶よりもこれしか残っていない。
サークルの4,5人で運転して東京に。
埼玉の[おふろカフェ](http://ofurocafe-utatane.com/)に泊まってコミケ中も車はそこに置いてたんだっけ。
おふろカフェいいところですよ。
この年は30日までだったんですね。

C88、2015年夏。
KMCのC89での部誌にも書いたのですが、コミケと[YAPC](http://yapcasia.org/2015/)の期間京都に戻るの大変だったので、
東京に滞在して途中は遠野に旅行行った。
この時に友人のサークルにペーパーを置かしてもらった。
[このへん](/blog/2015/09/14/comiket.html)に少し書いてある。
でまぁこの時その友人のサークルの売り子もしていたので、
初めて机の向こう側に座ったわけになります。
でまぁいろいろあって、その時申し込みセットを買って、当選。

それで今回C89。[ここ](/blog/2015/12/30/comike.html)が告知。
まぁ本をつくるのって大変なんですね。
今回[@paradigm_9](https://twitter.com/paradigm_9)の寄稿があったのでかなり助けられたところがあります。
それでもまぁなんとか形にはなって持って行ったら完売して(20部 *も* 刷ったの、初参加で微妙なPietのようなジャンルだし私の中ではかなり冒険だった。
結果としてはあと10部ぐらいは刷っても良かったかなーという感じだったが、初回としてはまぁこんなもんだと思う)、
「また刷りますか？」とか聞かれたり、古くからのフォロワーさんに挨拶されたりでいい話だった。
また参加したいと思う。

とか書いておいて、今回は申し込みセット買ってないんですよね……(まぁまだ間に合うといえば間に合うのですが)。
まぁ強い理由も無いのですが、次の夏コミは(一般参加も)お休みしようかなー という気分です。
もともと今回の冬も落ちてたら行かないつもりだったけど、受かってたので行ったのでその代わりに休み という感じですか
(とか行っててもやっぱり行くー とかなるかもしれないですが)。
まぁ行かなくても冬の申し込みセットは買ってきて貰うかなーという感じ。

とまぁまたよくわからない文章を書いたけど、だいたい自分のための記録。
